DVD / DVDRip
אורך: 1:33:40     25 :FPS
:הובא, נערך וסונכרן על ידי
אריאל אפרתי
!צפייה נעימה
...משחק של שני חצאים"
"‏16 במחצית, 15 לאחר מכן
‏"31-0, תומפסון ונבחרת אוסטרליה
"שוברים שיאים
!איזו בדיחה"
"‏31 בלי לחטוף אף שער
"תומפסון מלך השערים"
"אוסטרליה נגד סמואה האמריקנית"
הכירו את השוער"
"של הנבחרת הגרועה בעולם
:הפקת תרגום וכתוביות
אולפני נ.ל.ס
‏"סמואה הפסידה 31-0
"?‏"ואולי 32-0
"מצאו את הכדור"
,‏"אוסטרליה: 31
"סמואה האמריקנית: 0
‏"בשנת 2001 ספגה
סמואה האמריקנית
את ההפסד הקשה ביותר
".בתולדות הכדורגל הבינלאומי
בתפקיד השוער ביום ההוא"
"שיחק ניקי סלאפו
הלוואי שיכולתי לשחק שוב
.נגד אוסטרליה
לצערי, אי אפשר לשנות
שום דבר באינטרנט
,וזה לא יימחק עוד הרבה זמן
.אבל זה מביך
הייתי במשחק שבו אוסטרליה
הביסה אותנו 0-30
...‏30... 30 או 31, אני לא
.אבל אני יודע ש-30
.לקבוצה שלי יש לב
אני יודע שאין להם כישורים
וכאלה, אבל יש להם אומץ
,ואני תמיד מדבר איתם
,אני תמיד מזכיר להם, "היי
אייס" ללוגפואפואה"
מאמן ראשי
.רבותיי, לא מדברים עלינו
".אנחנו לא כלום
כעבור יותר מעשור הקבוצה"
.נמצאת בתחתית הדירוג של פיפ"א
הם הפסידו בכל משחק רשמי
"ששיחקו אי פעם
צוחקים עלינו
,ואומרים
,אוי, נבחרת סמואה האמריקנית"
"זאת נבחרת מזון מהיר
.ודברים כאלה
- האוקיינוס השקט -
סמואה האמריקנית
.היא אי קטן מאוד
.אנחנו מממנים הכול בעצמנו
קשה לנו מאוד באי
.מבחינה פיננסית
אף אחד מהשחקנים
,לא ברמה מקצועית
.לא משלמים להם
הם הולכים לעבודה
.ואחרי העבודה הם באים לאימון
כשם שיום אחד נגמר
,והשמש זורחת ביום חדש
.כך נמשיך להלל אותך
זה ענף שעדיין
,נמצא כאן בחיתוליו
אנחנו אף פעם
,לא מנצחים במשחק
אבל גם את רומא
.לא בנו ביום אחד
.אמן, אמן
,לשרת בכבוד"
".להיכנס לביתו המבורך של אלוהים
.בכל ליגה קורעים אותנו
כואב כשאתה משקיע במשהו
כל כך הרבה
.והוא מתפורר לגמרי
אנחנו תמיד האנדרדוגים ותמיד נהיה
.עד שנוכיח שהם טועים
הצלחה בשבילנו
.היא לשתף פעולה כנבחרת
,לא משנה אם נפסיד או ננצח
בתנאי שהעולם יידע
שסמואה האמריקנית
,אף פעם לא תוותר
אפילו אם מובילים עלינו
,בחמישה שערים
אבל אם רואים
שאנחנו עדיין נאבקים
,או אפילו מבקיעים
.זה הדבר הכי חשוב
האמת היא שאנחנו
.לא ממש מדברים על דירוג
אנחנו משתדלים לא לחשוב על זה
,כי זה מדכא אותנו
.לדעת שאנחנו בתחתית
אנחנו יודע שהיו נבחרות
,מהאי הזה שנסעו לטורנירים
אבל אני חושב שזאת הנבחרת
.הכי טובה שמייצגת אותו
ג'יי.אר" אמיסון"
קפטן
.אנחנו נראה להם שהשתפרנו
,אני יודע שנוכל לנצח
.תסמכו עליי
!אחת, שתיים, שלוש, נבחרת
אני רק מנסה להוכיח
.שאנחנו כבר לא אותה נבחרת
ניקי סלאפו
שוער
אנחנו נתייצב בתור נבחרת
הכדורגל של סמואה האמריקנית
.ונוכיח את זה לכולם
בסדר, לאלה מכם
,שלא יודעים מי אני
.אני פסיכולוג ספורט יועץ
זאת הסיבה שבאתי
.לסמואה האמריקנית
,יש לי תפקיד אחד
.להביא אתכם למצב הכי טוב
,מישהו פה מכיר אדם שלא רואה
?אדם עיוור
ג'סטין סואה
פסיכולוג ספורט
?מישהו מכיר אדם כזה
,אז אם אתם יכולים לדמיין
הר האוורסט היה בשלב מסוים
...ההר הכי גבוה
?ההר הכי גבוה בצפון אמריקה, טוב
.הר האוורסט
,נדיר מאוד לטפס על האוורסט
.אז יש עיוור שטיפס עליו
.עיוור טיפס על ההר הזה
בסוף ניגש אליו כתב
,ושאל אותו את השאלה
?איך עשית את זה"
,איך אתה, אדם עיוור
"?טיפסת על האוורסט
,והעיוור חייך ואמר
."צעד אחרי צעד"
.זה מה שנעשה עכשיו
.אנחנו נהיה פתוחים מאוד
?מה לדעתכם אומרים עליכם
אומרים "נבחרת הגברים
,של סמואה האמריקנית
".הם לא הצליחו, הם לא יצליחו
?אתם יודעים מה באתי להגיד
?למי אכפת ממה שאחרים חושבים
אתם מיוחדים
כי אף אחד לא חושב
,שאתם טובים
.אין להם מושג מי אתם
.לכן אתם מסוכנים
הנבחרת מתכוננת"
.למשחקי דרום האוקיינוס השקט
זה הטורניר הראשון שלה
"זה ארבע שנים
,אף על פי שניקי גר בסיאטל"
"הוא טס הנה כדי לעזור בהכנות
אני גר כרגע בסיאטל
ובאתי הנה כדי לעזור לנבחרת
.עד כמה שאני יכול
,פה נמצאת אהבת חיי
,פה נמצא כל עולמי
זאת המשפחה שלי
.ואני לא רוצה לאכזב אותם
המאמן המתנדב לארי מנאו"
"בא עם ניקי מסיאטל
,האמת היא שאני סמואני
,אז אני משאב חיצוני
.אבל אני בא לעזור
הרבה אנשים ניסו לבוא הנה
.ולעזור להם
הם עושים את זה נכון
,מבחינה טכנית
אבל הבעיה היא שהם צריכים
,להבין את התרבות של סמואה
מה שנקרא הסגנון
.או הייחודיות של סמואה
.יש להם לב ענק
,הם משחקים כשכואב
,הם לא מפחדים ממכשולים
,הם דתיים מאוד
,יש להם אמונה מדהימה
הם יעשו הכול למען המדינה
.והמשפחות שלהם
אנחנו מקווים
,שזה יעזור לנו בתחרות הבאה
.משחקי דרום האוקיינוס השקט
,כדורגל הוא לא ענף גדול כאן
,בסמואה האמריקנית
.אבל הנבחרת הולכת ומשתפרת
אם נעשה משהו שונה
,בטורניר הזה
יתחילו להסתכל אחרת
.על כדורגל
!יופי
!ג'וני, אתה חייב להיכנס לעניינים
!ג'וני, לפה, לפה
"המאמנים קוראים לי "ג'וני
,כי זה מה שמופיע ברשימה
.זה מה שהם רואים
לפעמים הם קוראים לי
...על המגרש ואני כאילו
אני לא שומעת את זה כי אני רגילה
,"כל כך ל"ג'איה, ג'איה, ג'איה
"כי השחקנים קוראים לי "ג'איה
.וזה מה שנוח לי לשמוע
ג'איה סאלואה משתייך -
- למגדר השלישי בסמואה, הפאפפין
."פאפפין פירושו "דרך האשה
,יש לנו שתי רוחות
.רוח הגבר ורוח האשה
אנחנו יכולים לנהוג
,כמו גברים וכמו נשים
אז אנחנו אמינים יותר
.בעיני הקהילה והמשפחות
,אני רק שחקן כדורגל
,אפילו שאני רץ כמו בחורה
,ואני לא מרגיש שאני זכר או נקבה
.אני שחקן כדורגל
אנחנו רוצים לשנות
?את ההיסטוריה השבוע, נכון
.כן, נכון
,כן? זה דור חדש-
.אז בואו נטפל בעניינים
אנחנו נטפל בעניינים
.כי אף אחד לא מטפל בנו
.קדימה, פנימה. קדימה
.אתם מוכנים
,אני מכיר אתכם
,אתם חיכיתם לזה
?הכול פרוש לפנינו, טוב
?מי יגיד את התפילה
.הכומר שלנו-
,אבינו שבשמים
בשעה שאנו מתכוננים לצאת לדרכנו
אנא שמור עלינו
...ותנחנו אל מחוז חפצנו
,כפי שאמר אבי האומה שלנו
אתם הפלא שבו תלויה"
".תקוותה של סמואה האמריקנית
,אתם תתמודדו עם נבחרות מפיג'י
,מקלדוניה החדשה
,מגינאה החדשה
.נבחרות גדולות וחזקות
.לכו בביטחון
,אם תרצו
.תוכלו להשיג כל דבר
.אמן
וביום זה
מדינתכם וממשלתכם
,"מעניקה לכם את ה"טפואינגה
,את תפילתה
טוגיולה טולפונו
מושל סמואה האמריקנית
ואת משאלות לבה ושאיפותיה
.באשר לכם
,שדה התעופה פאגו פאגו -
- סמואה האמריקנית
,כפי שאמרו בימי המלחמות
,ככל שאתה מוצא יותר דם בדרכך
.כך אתה מצליח יותר
!אחת, שתיים, שלוש
!סמואה! האמריקנית
,תיאבקו במאמץ, תיאבקו בכוח
תייצגו אותנו בגאווה
,ותזכרו תמיד
ברגעים הקשים, כשאתם מרגישים
,שאתם לא יכולים לעשות שום דבר
,תציבו את אלוהים לפני הכול
תתפללו
ותבקשו מאלוהים
שייתן לכם כוח
.בגוף ובנפש
,משחקי דרום האוקיינוס השקט -
- קלדוניה החדשה
,סמואה האמריקנית נגד טובאלו -
- משחק ראשון מתוך חמישה
,טוב, עצה של הרגע האחרון
.עצה של הרגע האחרון, טוב
,כשאנחנו מאבדים את הכדור
?מה אנחנו חייבים לעשות
!להחזיר אותו אלינו
,כשאנחנו מחזירים אלינו את הכדור
?מה אנחנו עושים
!שומרים אותו
.משחק פשוט
?משחק פשוט. כן
!להאמין! להאמין
!להאמין
!לאט, לאט, לאט
.כן, יופי, קדימה
!באמצע, קודם באמצע
!תבעט, תבעט לשער
!זה בסדר, זה בסדר
,לעצור, תשיגו את הכדור
.תניעו אותו, תניעו אותו
!לא, לא, לא
!קדימה, ניקי
!הצלה טובה, ניקי
!לשחרר
!קדימה, קדימה, קדימה
!תסתובב! היי! תסתובב
!תסתכל על הכדור
!תסתכל על הכדור! קדימה
...לעזאזל
.היי, היי, בואו הנה, קדימה
,אני יודע שאתם עייפים
.אני יודע שאתם עייפים, קדימה
.אתם חייבים למצוא את זה בפנים
.בואו נבקיע שער משלנו
אנחנו יכולים להבקיע
.שער אחד משלנו היום
!?לאן אתה הולך
!אנחנו צריכים מישהו באמצע
!שמירה צמודה! מהר, מהר
הם היו צריכים
.תשעה שערים היום
.נתתם להם רק שמונה
,זה צעד, אלה צעדים
.כל הצעדים בכיוון הנכון
,סמואה האמריקנית נגד איי שלמה -
- המשחק השני מתוך חמישה
!קבל כדור! תסתובב
!ג'וני סאלואה
!ג'וני, תמצא מישהו
.כל הכבוד, ג'וני... ג'איה
!ניקי, תסדר אותם
!היי, היי, היי
!הכול פה, הכול פה
...בחיי
.זאת לא הייתה התכנית
.פאטי, אני אתן לך מצלמה
בפעם הבאה
תוכל לצלם את המגרש
כי אף פעם לא הסתכלת
.על הכדור
?מה אמרתי? מה אמרתי
.עיניים על הכדור-
.תמיד על הכדור
!תמיד על הכדור
,סמואה האמריקנית נגד גואם -
- משחק שלישי מתוך חמישה
!מהר, מהר, מהר
!היי, היי, קדימה
!תבעט
...באמת
,כשיש לכם שחקן אחד יותר
.המצב שונה
.אף פעם לא נשארים מאחור
,כשאתם רואים חיה פצועה
?אתם יושבים ומלטפים אותה
ומנסים לפנק אותה
?ומדביקים לה פלסטר
!לא, אתם הורגים אותה
אתם הורגים אותה
!ואז אוכלים אותה
,סמואה האמריקנית נגד ונואטו -
- משחק רביעי מתוך חמישה
.זה שוב קורה
.נראה לי שהוא יבקיע
.הוא הבקיע, הוא מאושר
הבעת הפנים המוכרת
?של ניקי סלאפו, מה קרה
והפעם הוא עוקף את השוער
.והוא מבקיע עוד שער
,סמואה האמריקנית אפס
.ונואטו שש
.אתם מדברים כל הזמן
אני שומע אתכם. אני לא מבין
,את כל המילים בסמואנית
אבל אני מבין מספיק כדי לדעת
!שאתם מדברים המון שטויות
!?אולי תפסיקו לדבר ותעשו משהו
סמואה האמריקנית -
,נגד קלדוניה החדשה
- המשחק החמישי מתוך חמישה -
.הוא מתקדם באגף
והוא הבקיע
.את השער החמישי
,ג'ודיקאל איקסואי
.התותח מוונדגו הפעם
,וניקי סלאפו עושה את הקטע הקבוע
.עיניים לשמים
,העבודה שלו באמת הקשה מכולן
.ניקי סלאפו
מישל מיי
...עומד לבעוט למסגרת
סלאפו מוכיח
.שהוא שוער לא רע
הנבחרת שלו אולי בפיגור
,של שבעה שערים
אבל הוא עדיין יכול
.להציל ככה
.השופט מסיים את המשחק מוקדם
נראה שסמואה האמריקנית
.תחזור הביתה ללא ניצחונות
עצוב שסלאפו ייזכר לתמיד
בתור השוער שספג 31 שערים
ביום המפורסם ההוא
.לפני עשר שנים
הנאמנות שלו למדינתו
.ראויה להערכה
כשניקי סלאפו יחליט
,שנמאס לו
אני מקווה שמישהו יכיר
.בתרומה שלו לעולם הכדורגל
.לא משנה מה התוצאה
,כדורגל הוא החיים שלי
אבל אני ממש רציתי
לשנות את ההיסטוריה
.ואני רוצה לנצח
אני לא יכול לשנות את העובדה
שאלה יהיו הרגעים האחרונים שלי
,ככדורגלן בנבחרת הלאומית
...אבל
.אי אפשר לדעת
לאחר עשור בנבחרת הלאומית"
"ניקי פורש לסיאטל בלי אף ניצחון
ניקי הוא השוער מספר אחת
.שאני מכיר
,לא משנה מה קורה במשחקים
,שמונה-אפס, ארבע-אפס
.הוא עדיין השוער מספר אחת
.למדתי מניקי
.הוא הכי טוב
אתה יודע שעומד לקרות
,משהו ממש טוב
אבל אתה מחכה המון זמן
,ואתה מרחם על השחקנים
.הם נותנים הכול
כנראה הדבר הכי מתיש
.מבחינה רגשית שעשיתי בחיים
,במשחקים בילדות
,בחצר בית הספר
כשאומרים שהשער הבא
מביא ניצחון
וכולם מקבלים מוטיבציה
.ומתמלאים מרץ כדי לעשות את זה
.אנחנו מעלים הילוך
לא משנה מה תוצאת המשחק
,שהיה לנו
השער הבא יביא ניצחון
.או ששער כלשהו יביא לנו ניצחון
.פשוט נמשיך להתקדם
.לארי
.אנחנו מייצגים את כל הנבחרת
תודה שעזרת לנו
.בכל התקופה שהיית פה
,יכולת לעשות משהו אחר
.אבל אתה פה איתנו
בנים, בואו נראה את הערכתנו
.לשני המאמנים שלנו
- כעבור חודש -
"תיכון סמואנה"
.תקשיבו, היי, להקשיב
אם אתם מקבלים גיליון עבודה
,או כל בעיה שיש בה גרף
אתם לא צריכים להשתמש בנוסחה
.אם יש לכם גרף
רק לפי הגרף תחשבו כמה יחידות
.התווספו או הופחתו
.זה התרגיל של תיכון סמואנה
.כולנו פה
.כל האי עושה את אותו תרגיל
נתיב פינוי למקרה צונאמי
,נפגענו לפני כמה שנים
,היה אסון קשה מאוד
אז אנחנו מתאמנים
,כדי להיות מוכנים
למען הבטיחות והזיכרונות
.מיקירינו שנהרגו
אנחנו מאמינים שבסמואה
.כולם קרובי משפחה
זה אירוע עצוב מאוד
.שקרה לפני כמה שנים
...זה דבר ש
.לא אשכח
יצאתי מהמשרד בלילה ההוא
,בערך בשעה 11
ולמחרת בבוקר
.הכה הצונאמי ב-7:30
אתם מביטים בכמה
מהתמונות הראשונות
,מסמואה ומסמואה האמריקנית
.שהוחרבו על ידי צונאמי
רעידת אדמה בעצמה 8.3 יצרה
.גלים בגובה של עד שישה מטרים
לפי הרשויות בסמואה, מספר
.ההרוגים עלול להיות מעל מאה
כפרים שלמים נמחקו
...והערב הנשיא אובמה
אני חושב שהגל הראשון
,שפגע פה היה בגובה כזה
.עד התקרה של הבניין הזה
הוא עשה פה נזק לכל דבר
.והמשיך למגרש
.הוא היה ממש גבוה
.מה שראיתי לא ייאמן
.המגרש ספג נזק קשה מאוד
.היה תוהו ובוהו
רק לראות... והייתי שם
,שלושה ימים לאחר הצונאמי
,מכולות, ספינות טונה
.כל המתקנים, הכול נהרס
החצרן נסחף מהבניין
למרחק של כמעט קילומטר
ולאורך הכביש
.דרך הפסולת של הצונאמי
,יצאתי מהמשרד ונעמדתי בחוץ
.וידעתי שהצונאמי מגיע
,ניסיתי להימלט מהצונאמי
אבל אני איטי והצונאמי
,היה מהיר יותר והוא פגע בי
.סובב אותי
.כן, יש לי המון מזל
.זה מדהים
לאחר הצונאמי
,ניקינו את המגרש
,ואפילו שלא היה דשא
.בכל זאת התאמנו עליו
השחקנים הבינו שזה
.לא ימנע מהם לשחק כדורגל
שעות ספורות לאחר החורבן
והאובדן של 33 איש
גלן טרנר
אחראי פיתוח בפיפ"א
,הם חזרו למתקנים
,התחילו לנקות
,התחילו להכין את זה
.התחילו לרצות לשחק שוב כדורגל
זה בהחלט מראה שלכדורגל
,יש מקום במדינה הזאת
.והם רוצים שהוא יצמח
,תמיד נזכור את העבר
,את מה שקרה ליקירינו
אבל צריך ללמוד מזה
.ולהתקדם הלאה
אני מניח שמכיוון
,שזה בתרבות שלנו, בדם שלנו
,אנחנו לוחמים
.באנו להשיב מלחמה בכל מחיר
...אותו הדבר
,כשהפסדנו לקלדוניה החדשה
,זה קרב אחד שהפסדנו בו
.אבל זאת לא המלחמה
תנקו את העבר, תחשבו על ההווה
.ותתכוננו לעתיד
לארי חזר לסיאטל"
.וכעת אייס מאמן לבד
מוקדמות גביע העולם
.יתחילו בעוד חודש
טביטה ביקש עזרה
"מהתאחדות הכדורגל של ארה"ב
כשסיימנו את התחרות
,במשחקי דרום האוקיינוס השקט
בחנו אנשי התאחדות הכדורגל
של ארה"ב את המשאבים שלנו
ואישרו שיעזרו לנו
.לקראת מוקדמות גביע העולם
.יבוא מומחה ויעזור לנבחרת
,לא שאלנו שאלות
,העיקר שיבוא מישהו
.כי אנחנו צריכים עזרה
התאחדות הכדורגל של ארה"ב"
.'פרסמה מודעת 'דרוש
המאמן ההולנדי תומס רונגן
"הוא המועמד היחיד
,שיחקתי עם ג'ורג' בסט
.עם יוהאן קרויף
אימנתי כמה קבוצות
,בליגת האם.אל.אס
,עבדתי גם עם ההתאחדות
אז אני יודע
.מה קורה ברמות הגבוהות
שלחו תזכיר לכמה אנשים
ואני הראשון שאמר אחרי חמש דקות
.שזה יכול להיות אתגר מדהים
הכבוד הגדול ביותר
הוא לאמן נבחרת לאומית
במשחקים רשמיים של גביע העולם
,או של מוקדמות גביע העולם
.ולזה אנחנו מתכוננים כרגע
.בסדר
!לכל אחד יש שלוש נגיעות
,חבר'ה, תשתמשו בכל המגרש
.אל תתקבצו
!שחק, טאלה! אחת
.שתיים
!לא
.מת, מת, מת, מת
!שחקו, ירוקים
!ג'וני, להגן
,שתיים, שלוש, ארבע
.חמש, שש
!דארו
!תתחילו שוב
,שחקו, כדור של הצהובים
!כדור של הצהובים
!צהובים
...זין
!קדימה, לחץ! להילחם, טאלה
!קדימה, פאטי, לחץ
,בואו אליי, בואו אליי
.בואו אליי, בואו אליי
,דארו, אתה לא משחק טכני
.אתה משחק בכוח
תאקל גלישה, ניצחון
,אם סתם תעמוד
.אתה לא טוב מספיק
אתה צריך לקרוע את התחת
.בכל פעם
אל תחשבו שאני מסתכל
,רק על דארו, זה תקף לגביך
.לגביך, לגביך, לגבי כולם
,כשתומס הגיע הנה
.היה קשה מאוד להתמודד איתו
,לפעמים הוא קשוח מאוד כלפינו
.כלפי ההנהלה וכלפי ההתאחדות
,אבל יש לנו תכנית כרגע
ואם אתם צריכים ללכת יחד
,לכנסייה ביום ראשון בסמואה
אם אפשר לעשות את זה
,בשבע בבוקר
.אבל לא במהלך אימון שלי
.זה חשוב לי מאוד
...ההחלטה לא שלי, אלא
לא, אבל אי אפשר להחליט
,החלטה כזאת יום קודם
היו צריכים להחליט
לפני שבועיים
כדי שאוכל להתאים
.את לוח הזמנים שלי
זה ממש לא הוגן כלפיי
,וכלפי השחקנים. -אני אומר לך
...הנשיא קבע את זה
,לא אכפת לי-
,הוא היה צריך לקבוע לפני שבוע
.לא הערב
.אתה עובד במסגרת ההתאחדות
אני לא עובד אצלך, אני עובד
.אצל התאחדות הכדורגל של ארה"ב
.אני פה מרצוני החופשי
זאת ההחלטה של ההנהלה-
ושל ההתאחדות. -אני הייתי צריך
,להיות מעורב בהחלטה
.אל תגיד לי מה לעשות
טוב... -ואל תגיד לי הערב
.שאני צריך לעשות משהו
שהנשיא יבוא הנה
,ונוכל לדון בזה
.אבל אל תגיד לי מה לעשות
הבאתם אותי כדי להעלות
.קבוצה מנצחת למגרש. -כן, כן
.בדיוק, נכון, אז אל תתערב
תודיע לי שבוע מראש
.כדי שאוכל להתאים את הלו"ז
,אתה רק מאמן
.לא נשיא ההתאחדות. -טוב
.תודה. אני הולך
.כן-
,זה חובבני
.לכן אתם נכשלים כל כך הרבה זמן
.תירגע
.אני אדבר עם הנבחרת ואז איתך
.אני בסדר, אני בסדר-
,אמרנו לו, "תומס, בבקשה
,פה לא ארה"ב
,ואם זה לא מוצא חן בעיניך
".תארוז את החפצים ותחזור הביתה
!תסיים! תסיים
.זה בסדר, ג'איה, זה בסדר
?מי שומר על ג'ין? מי שומר על ג'ין
!סוואני! טאלה
המאמן הראשי החדש
.קשוח ונוקשה יותר
,כשהוא נותן הוראה
,חייבים לעשות את זה
.אחרת עלולים לפטר אותנו
!מה אנחנו אומרים? כן
!תיגע בו! תיגע בו
טאלה, אתה מוציא את עצמך
.מההרכב הפותח כרגע
,אם לא תהיה מרוכז
.אתה מסכן אותנו
אני אחליף אותך
,בשחקן שאולי טוב פחות
.אבל יעשה את העבודה
.צהובים החוצה
זאת הרמה הכי נמוכה
,בכדורגל הבינלאומי
.וזה היה הסרגל שלי
הם לא יכולים לעמוד
.במאמץ של תשעים דקות
שישה או שבעה שחקנים
.לא מסוגלים לשחק מחצית
,דיברתי עם טביטה ואמרתי
,תן לי לבדוק"
אולי אוכל למצוא
דרך אנשי הקשר שלי שחקן או שניים
".שיוכלו להעלות את הרמה שלנו
?איזה יום היום, חמישי
מחר יגיע הנה
.שחקן חוץ ראשון
.הוא יגור פה
,אני לא אבוא לחדרים
,אבל אני רוצה שיהיו נקיים
,וסקינר
.תעיף את המאפרה
.אני רציני
.יודע מה? גם אני מעשן
.יש פה כללים
,תתגנב מאחורי הבניין
,תעשן שם
אל תעשן בחדר כי אני בטוח
שיש בחדר אנשים שלא מעשנים
.ולא אוהבים את זה
,אז אלה שלא מעשנים
.תעיפו אותו החוצה
.כן, אדוני. -כן, אדוני-
.הוא שמח מאוד להיות פה, חבר'ה
הוא אח, תקבלו אותו
.והוא יקבל אתכם
- פיניקס, אריזונה, ארה"ב -
הבדיקה של תומס מביאה אותו"
.לרולסטון מזניאני
,רולסטון נולד בארה"ב
אבל רשאי לשחק בנבחרת
"בגלל האזרחות של סבו
הוא לא חזר הנה
,כבר עשרים שנה, נראה לי
אבל הדם של סמואה האמריקנית
.זורם בוורידים שלו
,הוא שאל אותי ככה
רולסטון, מה דעתך לייצג"
את המדינה של סבך וסבתך
"?בגביע העולם
.זה החלום שלי
,בהתחלה שיחקתי במועדונים
.אחר כך בתיכון
.'קיבלתי הזדמנות לשחק בקולג
הרמה הגבוהה ביותר ששיחקתי בה
.הייתה בבאוסנברוק בגרמניה
,הרמה הייתה גבוהה
.למדתי שם הרבה
,לא חידשו לי את החוזה
רולסטון מזניאני
בלם
אבל גיליתי שם
.שאני יכול לשחק ברמה הזאת
,לא שיחקתי תקופת מה
,אבל אני חושב שזה בסדר
,ההתלהבות עדיין קיימת
.החשק לשחק עדיין קיים בי
כל עוד אני יכול לשחק
,אני רוצה בזה
ומכיוון שאני עדיין
צעיר מספיק וחזק מספיק
ואני מרגיש שאני עדיין
,יכול לשחק כשחקן מקצועי
.זה מה שאני רוצה לעשות
,אולי זה יישמע מוזר קצת
.אבל התפללתי שדבר כזה יקרה
,אמא שלי תמיד אמרה
תשחק בלב"
ותקדיש לאלוהים
".את כל הכבוד והתהילה
רולי עושה את מה
,שהוא נולד לעשות
.ומדהים מה שאלוהים נתן לו
כשאבא שלי גילה שרולי
,יוכל לבוא לעזור לנבחרת שלנו
,זרחו הפנים שלו משמחה
,אבא שלי בן תשעים
מקי מזניאני
אמא
.וכולם התרוצצו בכל הבית
.אני שחור וסמואני
.ככה גדלתי
בכלל לא הכרתי
.את הצד של אבא שלי
,גדלתי בבית סמואני
אז אני רואה בעצמי
.קודם כול סמואני
במבחני המיון ללימודים
,שואלים אותך מה הגזע והמין
.בן איי האוקיינוס השקט
:בטופס מועמדות לעבודה
,בן איי האוקיינוס השקט
,תמיד בן איי האוקיינוס השקט
אז מגניב לחזור
.ולראות את כל זה
זאת הזדמנות ממש טובה
.לנסות ללמוד דברים חדשים מרולי
הוא מנסה ללמוד
,את התרבות שלנו
כי אני יודע
.שהוא לא היה פה המון זמן
כרגע אנחנו מנסים למצוא
אדם אחד
או שניים-שלושה מארה"ב
,כדי לחולל שינוי בנבחרת
כי אני יודע שסמואה האמריקנית
,לא שיחקה ברמות האלה
אז אני ממש שמח
.שהם באים לשחק איתנו
,שחקנים מבחוץ יוסיפו עוד ממד
.ממד בוגר יותר, וזה טוב
הם רוצים לעזור לנבחרת
להגיע לרמה
שבה אולי יוכלו להבקיע
,או לנצח במשחק
.מה שלא קרה בתולדות האי
.זה לא קל לנו
יש לנו כמה שחקני כדורגל
טובים מאוד
.ממוצא סמואני שגרים בארה"ב
האוכלוסייה שלנו מונה 65,000 איש
.בלבד. אנחנו קטנים מאוד
בכל שנה מסיימים תיכון
,כ-1,600 ילדים
,אין עבודות
,אין להם מספיק הזדמנויות
וברגע שהם מסיימים את הלימודים
הם מתגייסים לצבא
.ועוברים לארה"ב
- פורט קמבל, קנטאקי, ארה"ב -
התאהבתי בכדורגל
.בפעם הראשונה בגיל 12
האמת היא שברחתי מהבית
.כדי ללכת לראות את המשחק
הגעתי למגרש וגיליתי
.שהקבוצה של אחי הגדול משחקת
.לא ידעתי שהוא משחק בקבוצה
אז הלכתי למגרש והם שיחקו
וחשבתי, "היי, זה משהו
".שאולי ארצה לעשות
רמין אוט הוא אחד השחקנים"
.הוותיקים של סמואה האמריקנית
,הוא הפסיק לשחק בשנת 2008
כשהתגייס לצבא ארה"ב
"ועזב את האי
הצבא באי
.הוא האפשרות האחרונה
,אם אתה רוצה לרדת מהאי
.אתה חייב להתגייס לצבא
,הוא היה בשטח שלושה ימים
אז הבת שלנו כועסת עליו
כי הוא עוזב אותה בלי להיפרד
,או להגיד לה לאן הוא הולך
אורה אוט
אשתו של רמין
אז אנחנו צריכים לוותר
.למען החיים שלו כאיש צבא
.עדיין מנסים להתרגל לזה
ממש קשה להתקדם
.כשחקן כדורגל
לא באים הנה
.כדי לחפש שחקנים חדשים
,הוא טוב"
כדאי לנו להחתים אותו
או לפחות לתת לו הזדמנות
,"להראות את הכישרון
אז חשבתי, "אולי אתגייס לצבא
,"וכך אוכל להתקדם כשחקן
וזה עבד, כי ההצבה הראשונה שלי
הייתה בדרום קוריאה
ושם שיחקתי בשביל הבסיס
.ששירתי בו
,בכל מקום אמרו לי
"?מאיפה אתה"
."סמואה האמריקנית"
,אבל אתה לא נראה סמואני"
".אתה נראה מקסיקני
רמין אוט
חלוץ
,אני לא מקסיקני"
".אני מסמואה האמריקנית
אבל אנשים מסמואה האמריקנית"
".לא משחקים כדורגל
,דווקא כן"
".אבל עוד לא גילית את זה
לאחר שיחה עם תומס ינצל רמין"
את כל החופשה השנתית שלו
"כדי לשחק במוקדמות גביע העולם
אשתי בהיריון
.ותהיה לנו עוד בת
אולי תהיה לי יום אחד
.נבחרת נשים בכדורגל
חבל לי שלא אהיה פה
,ואקח אותה לרופא וכאלה
אאבל חוץ מזה
.נראה לי שהיא תסתדר
.היא אשה חזקה
הוא התרגש יותר מדי לשאול אותי
.אם אני מתנגדת שייסע
"...זה כאילו, "טוב, אני בא
?ואמרתי, "אתה רציני
אתה רוצה לנסוע לשחק כדורגל"
"?כשאני במצב כזה
היא חושבת שאני אוהב כדורגל
...יותר מאשר אותה, אבל
.אני אעשה הכול כדי לנסוע
,בעוגיית המזל הזאת כתוב
.אל תמעיט בערכך"
".לאנשים יש פוטנציאל בלתי מוגבל
.אני מסכים
.הנבחרת צריכה לתקשר
.לשמור! זמן! -כן
.זה ממש פשוט, אתה יודע
.ופשוט לגמור עניין
,אם אתה הבוס
.לסיים, לסיים, לסיים
.חייבים לעשות את זה
...אז
.כאן
,הולכים אולי עוד שעתיים, שלוש
.ועובדים באזור הזה
!זין-
.אז אתה הולך קילומטרים כל יום
.כן-
.לא פלא שאתה בכושר
ולא פלא שכשאתה מגיע
.לאימון השני, אתה מת
כל אחד מהם עובד
.בארבע-חמש משרות
,שאלתי פעם את עוזר המאמן שלי
"?איפה אתה"
והוא כבר הכין אוכל
.לחבר'ה במטבח, למשל
השני מתנדב במשרה מלאה
והוא צריך לצאת
,באמצע האימון הראשון
,שמתחיל בערך בחמש בבוקר
ולהתאמן פעמיים ביום עם אנשים
שיוצאים באמצע
'ולומדים בתיכון או בקולג
ועובדים וחוזרים בחמש
,ועדיין מפגינים התלהבות
.זה די מדהים
?אייס, הפסגה
!כן, מותק
אני רוצה שכולם באמסטרדם
.יידעו שאנחנו בפסגה. -שם התחלנו
.כמעט הגענו
.בערך חמש דקות מכאן
!זין
.שם התחלנו
...שאני אמות! מה
.תעזור לי להתאפס
?מה זה שם? איפה המגרש שלנו
.כאן
!כן, כן, כן
.אני מרגיש כאילו נחתי על הירח
,אני אגיד
".אמסטרדם הגיעה"
.אמסטרדם, מותק
זוכר שהאמריקנים תקעו
.דגל על הירח? -כן
כי אתה יודע איזו מדינה
.שולטת בעולם
.זאת הולנד
.אתה יודע את זה, אחי שלי
.מין, סמים ורוק'נרול
...כשנגיע לשם
.זאת הרגשה מצוינת, אגב
.זה אדיר
כי היו לי ספקות
.בעשר הדקות האחרונות, אייס
?עוד לא סיימנו. -הא
.עוד לא סיימנו-
?זאת לא הפסגה
טוב, בוא נכבוש
.את הפסגה הבאה
.הצלחנו
?איך זה נקרא
.הר אלאבה
.הר אלאבה-
,נראה לי שהוא בן 55
והוא יכול לטפס
,לפסגת הר אלאבה
,ההליכה נמשכת שעתיים
ונראה לי שחלק מהשחקנים
.לא היו שם
.הייתה הליכה טובה
...נראה לי ש
,די כואב לו בגלל ההליכה
.אבל הוא היה שמח
.הוא היה שמח למעלה
,אני אומר לך
,אם אני יכול לעשות את זה
אין סיבה
שהשחקנים שלי
,לא יוכלו לכבוש את הפסגה
כי אני אהיה גבוה יותר
.מהר לפיטה, שיהיה
...די מדהים ש
אנשים יכולים להשפיע עליך
,אם אתה מקדיש להם תשומת לב
.ולא עשיתי את זה המון זמן
ברמה שלי צריך ללחוץ
...על הכפתורים הנכונים ו
אם תשחקו טוב יותר"
,בשבוע הבא
תקבלו בונוס
".של 1,000 או 2,000 דולר
,זה המצב של הספורט כיום
.זה מה שדוחף את השחקנים שלנו
החבר'ה האלה משחקים
.כי הם אוהבים את המשחק
.הם מקבלים אפס. לא כלום
.זה די מדהים
...זאת
...הנקודה הגבוהה ביותר
.באי
,אשתי כאן, וזה מעולה
היא החברה הכי טובה שלי
ושותפה שלי
והיא אוהבת לטייל
,והיא הרפתקנית מאוד
והבת שלנו שנפטרה
,נמצאת איתנו ברוחה
והיא עוזרת לנו להושיט יד
,ולחבק ולתרום
.וזה חשוב לנו מאוד
,בקצרה, החברה הכי טובה שלי
.אשתי, היא נוסעת איתי לכל מקום
.גייל, תעמדי. תודה שבאת
,"אל תגנבו לה את שעון ה"רולקס
.הוא שווה 50,000
.כולם מסתכלים
"...שלום אומר, "נו, באמת
.סיפור קצר, חבר'ה
,סיפרתי אותו לחלקכם
וזאת אולי אחת הסיבות
.שאנחנו כאן
שכלנו את הבת שלנו
.בתאונת דרכים כשהייתה בת 18
,וזה לא קל
,לא קל לקבור את הילדה שלך
ואני רוצה לומר לכם שיש
.מספר הזדמנויות מוגבל בחיים
?חלקכם באותו גיל, מי בן 18
?מי בן 17? מי בן 19
?בסדר
.תחיו את הרגע
,תראו בזה הזדמנות גדולה
,לא מכשול, אתגר גדול
כי יש בחיים
.דברים גרועים יותר
לפני שמונה שנים
נסעה בתי בחזרה לאוניברסיטה
כדי להתחיל באימון כדורגל
,לקראת האביב
גייל רונגן
אשתו של תומס
.והיא נהרגה בתאונת דרכים
.זה ריסק אותנו
ניקול תמיד אמרה
,שהכול אפשרי
,רק צריך למצוא את הדרך
אז אנחנו משתמשים בזה כמנטרה
.לכל דבר שאנחנו עושים
.בשביל תומס זה כל העניין
.אנחנו עושים את זה לטובת הכלל
.אנחנו עושים את זה בשביל ניקול
המסר שלי אליכם
,הוא להוקיר את מה שיש לנו
להוקיר את מה שיהיה לנו
.ב-22, ב-24 וב-26 בחודש
תגשימו את זה
אם תבואו ותשחקו
.הכי טוב שאתם יכולים
שבועיים לפני מוקדמות -
- גביע העולם
.חבר'ה, תקשיבו
,אם נשאר עוד בלם אחד
.אולי צריך לגלוש אל הכדור
,תמיד תיגעו רק בכדור
.אחרת תקבלו כרטיס אדום
אתם יכולים להתחיל
.את הגלישה כאן
?כן. -בסדר
.במרחק ארבעה-חמישה מטרים
!כן
.גייל, אין מין הערב
.אני הרוג
.היי, תירגעו, חבר'ה
!קדימה
.קדימה
.יופי, ג'וני, יופי
!כן, פאטי, כן, פאטי
!מצוין, פאטי
,קדימה, סקינר, קדימה, סקינר
!כן, סקינר, כן, סקינר
.עוד פעם, סקינר. עוד פעם
!כן, כן, כן
.תן לי את הכדור. יופי, דארו
!כן, סוואני
.כל הכבוד, מותק
.תעמידו פנים... לא
.לכיוון הזה
,סין במתקפה מתפרצת
היא מנסה להתקרב לשער
,ואני מנסה לתפוס אותו
.אז אני רץ, רץ
.אני אשאיר את הרגליים כאן
,בום! זה שלי
.תודה רבה, הולך הביתה
?מובן
!קדימה, לרדת. כן, לרדת
.יופי, אואסי, יופי
!כן, כן, כן, צ'רלי
.יופי. כל הכבוד
.קדימה, סקינר
!סקינר
!כרטיס אדום
!כרטיס אדום-
.כן! כן, כן, כן
.זהו זה, זהו זה
טוב, בואו נעשה מעגל
.ואז נלך הביתה
.כל הכבוד, חבר'ה
.כל הכבוד. יום מוצלח
?בסדר, מה אתם אומרים
.סאווייה
!סאווייה-
?"סאווייה"
!כן. -סאווייה-
.לא, אל תמשוך את זה
!סאווייה! -סאווייה-
.זה מלחיץ
?סאווייה
.בואו ננסה-
!סאווייה
!סאווייה-
!הוסאו
לפעמים מגיעים לשלב בחיים
.שבו שינוי הוא דבר טוב
,אני מכיר את המשחק לא רע
אבל גם אני עדיין לומד
ואני בעצם לומד
,מהשחקנים האלה
אולי פחות מחוץ למגרש
.מאשר על המגרש
מסתכלים על השחקנית
,הטרנסג'נדרית שלנו
,ג'וני, ג'אייה
והיא מגלמת בדמותה
,את סמואה האמריקנית
,התרבות, הסביבה
הכול יחסית טהור ובריא
ומשחקים מתוך הנאה ואהבה
.והמגדר והגזע לא באמת משנים
אני לומדת אמנויות הבמה
עם דגש על ריקוד
.באוניברסיטת הוואי בהילו
,כשאני בהוואי
,אני נקבה כל הזמן
וכשהלכתי להיבחן
,לנבחרת הבנים בכדורגל
,הרגשתי ממש לא בנוח
הביצועים שלי לא היו טובים
כי המאמנים והשחקנים
.לא היו סמואנים
,לא ידעתי איך הם יגיבו
.אז התקשיתי להיות בשיאי
זה שונה מלהיות
,עם החבר'ה הסמואניים
.כולם מבינים כי זו התרבות
בתרבות הפולינזית
,כשטרנסג'נדר מעורב במשהו
אנשים מתרגשים לראות
,מה יקרה, אם הוא יצליח
,שלא כמו בתפיסה המערבית
שבה לא מקבלים אותם
ולא מקבלים אותם
ועושים להם צרות
,בענייני נישואים ואהבה
את מי הם צריכים לאהוב
.ומי הם צריכים להיות
מחוץ למגרש
,אנשים רואים אותי
,ההליכה שלי נשית
.אני עושה דברים נשיים
אפילו בעלייה למגרש
,היד שלי מנופפת לקהל
,כל מיני דברים של דיוות
אבל מיד לאחר השריקה
אני מכבה הכול
ומנסה להוכיח לאנשים
.שיש לי יכולת משחק
.ושלא רואים בי בדיחה בנבחרת
,בחורה מסתורית"
"!אני רוצה להתקרב אלייך
.ג'איה שונה מכולנו
,אנחנו מקבלים אותה כפי שהיא
.ואני מכבד אותה כאחות
,לא משנה מה יקרה לה
.אני אגן עליה, אהיה לצדה
,אם נפסיד
.ג'איה תגיד משהו שישמח אותנו
.היא לא רוצה שנתבאס
.היא מעודדת אותנו
אני יודעת שאני משחקת
עם אנשים שמבינים אותי
,ונוח לי להתכונן מולם
,לסדר את השיער
,את האיפור וכאלה
והכימיה שנוצרה בינינו במחנה
.ממש עזרה לי להרגיש בנוח
אני מרגישה שלכל אחד
.יש תפקיד בקבוצה
אם הייתי יושבת ביציע
,בכל שלושת המשחקים
הייתי מעודדת
,מכל הנשמה ובכל המרץ
כל מה שצריך כדי לתת לבנים
.על המגרש את מלוא התמיכה
,אני ממש רוצה את זה
.יותר מכל דבר אחר שרציתי
.ג'איה לא תשחק דקה במוקדמות
,היא די מוגבלת
אבל בסופו של דבר
.היא חשובה מאוד לנבחרת הזאת
היא מגלמת את הערכים
,של המדינה הזאת
.קבלת השונה, משפחה
,אנחנו משפחה מורחבת
.וזה משהו שהיה לי חסר קצת
.הניע אותי פחד מכישלון
.ניצחון היה הדבר היחיד בחיי
.התחלתי לשכוח מה חשוב באמת
בשבילם זה להיות יחד
ולשיר שירים
ולהיות דתיים מאוד
,ולהאמין בכוח עליון
.וזה מה שמניע אותם
.לא גדלתי כאדם דתי
.אני אתאיסט
אני לא יודע על מה שרים
,כי אף פעם לא נכנסתי לכנסייה
,ומה שיש פה, הטבע
.זאת כנראה מתת אל
זה מחבר אותי קצת
,עם גייל ועם ניקול
מעניק לי תחושה נעימה
.ושלווה פנימית
אנחנו מקדישים הערב
תפילות מיוחדות
לנבחרת הכדורגל הלאומית
.של סמואה האמריקנית
,כשדוד נלחם בגוליית
,יריב גדול ממנו בהרבה
...מדינה גדולה ומפותחת בהרבה
.עברתי מסע מדהים בראש
גם הבנתי שנהייתי
,קצת פחות קשוח, האמת
...אבל אני יודע שעד המשחק
.אני מכיר את עצמי
אעשה כל שביכולתי
.כדי להצליח
- שבוע לפני מוקדמות גביע העולם -
.בסדר, עוד קצת
!לא, דארו
!על הקרקע
!צ'רלי, על הקרקע
.לא טוב
.לא, לא טוב, קספר
.לא, באוויר, רוי
.לא, לא טוב, תמשיך
.על הקרקע
.הכול על הקרקע
גם כמה סנטימטרים
.מעל הקרקע זה לא טוב
כולם תמיד אומרים
.שהם רוצים לנצח
,כן, המאמן"
,"אנחנו רוצים לנצח
זה בסדר, אבל לסרב להפסיד
,זה הילוך אחד גבוה יותר
,רמה אחת גבוהה יותר
הרוע הקטן הזה
,שבסירוב להפסיד
,בחור כזה יתאמץ קצת יותר
,ישקיע קצת יותר
תומס רונגן
המאמן הראשי החדש
יעמוד ביותר כאב עוד קצת
.כדי להשיג את המטרה הזאת
,אמרתי לכם שוב את המשפט שלי
?אשתמש בו, בסדר
,לוחמים מסמואה האמריקנית
.תראו לי איך נלחמים
.אני אראה לכם איך מנצחים
.בסדר? בואו נעשה את זה
קדימה. תראו לי שאתם רוצים
.לעשות את זה
!קדימה
!זה פאגו
.כל הכבוד, כל הכבוד, כל הכבוד
.כרגע חרבנתי במכנסיים, ברצינות
!בסדר, מתחילים
!מהר, מהר, מהר
,קדימה, ג'איה
!חזק, חזק, חזק, חזק
,קדימה, פיטי
!קדימה, פיטי, מותק, קדימה
!קדימה! קדימה
!אני אוהב את זה
,קדימה, רולי, קדימה, רולי
!קדימה, רולי, קדימה, רולי
כל תוצאה מעל 4:10
.היא לא רצינית
.יש לנו פה מהירות רצינית
,כן, כן, להרים ברכיים
,להרים ברכיים, להזיז ידיים
.להרים ברכיים, להרים ברכיים
!קדימה
,שיישאר מולך, ג'יי.אר
.אל תרדוף אחריו כמו מטורף
.כדור טוב, דארו
.כן, כן, כן
!תגיע לכדור, קספר
!כדור טוב
!זין
- סיאטל, וושינגטון, ארה"ב -
.בדיוק, בדיוק
.זה מעולה
פשוט נפלא לשמוע
,שאתם מתקדמים ככה
,ואני יודע שהם משתדלים
,אני יודע שהם משקיעים
אני יודע שזה לא המצב
שרצית שהם יהיו בו
,בפרק זמן קצר כל כך
אבל אני די בטוח
.שחוללת בהם שינוי רציני
אני מדבר עם אנשים
כמו לארי וכמו אייס
על הציפיות שלי בכל הנוגע
,למנטליות של האיים האלה
והחבר'ה האלה השתתפו
,בכמה קרבות
.חלקם יותר וחלקם פחות
ניקי הוא היחיד שהשתתף
.בהפסד 31-0 בתור השוער
זה בטח הדבר המביך ביותר
,שיכול לקרות לספורטאי
והוא מסתובב בסיאטל
,ואנשים מזכירים לו
אתה זה שספג הכי הרבה שערים"
"?בתולדות מוקדמות גביע העולם
,וואו, זה בטח קשה
.ואני רואה שיש לו צלקות
לאחר שיחה עם תומס"
הסכים ניקי לחזור מהפרישה
ולהשתתף במוקדמות
"גביע העולם
.החיים פה קשים, קשים מאוד
,אם אתה לא עובד
,אתה לא יכול לשלם את החשבונות
.אז החזרה כרוכה בוויתור גדול
.הטורניר הזה חשוב לי מאוד
.חלמתי על זה
,אני אוהב את המשפחה שלי מאוד
וזאת ההזדמנות שלי
.להסב לה גאווה
הוא רוצה להראות לעולם
,שהמדינה הזאת, לא רק הוא
,אלא הנבחרת יכולה לעשות משהו
,שאנחנו יכולים לנצח במשחק
.שאנחנו לא מפסידנים
.לך להביא אותו, רוי
!לך להביא אותו, רוי
התקשרתי לבחור הזה
.לפני יומיים כדי להציג את עצמי
,אמרתי, "ניקי, תומס רונגן
.המאמן החדש
...אני
,שמח שאתה מצטרף לנבחרת
,בלה, בלה, בלה
.אני יודע שתבוא ביום שני
"?יש משהו שאתה רוצה לומר לי
אני אומר לכם, הוא כמעט
,פרץ בבכי בטלפון, הוא אמר
,אני מתעורר בלילה מזיע"
.סיוטים על 31 שערים
".בחיים לא אשכח את זה
"הבחור משחק ב"אקסבוקס
.לבד נגד אוסטרליה בכל ערב
,הוא מפסיד כל הזמן
.אבל הוא ממשיך לנסות
...ברצינות, זאת אומרת
.לא ידעתי שהוא היה השוער
אם אנחנו חייבים לאדם אחד
,רגע אחד של שמחה
.לעזאזל, זה יהיה אדיר
הנבחרת טסה לסמואה השכנה"
.כדי להתחיל במוקדמות
,כדי להגיע לגביע העולם בברזיל
,קודם כול עליה להתגבר על טונגה
.על איי קוק ועל סמואה
הם אף פעם לא הבקיעו שער
"במשחק נגד הנבחרות האלה
,מוקדמות גביע העולם -
- אפיה, סמואה
.העבודה הקשה נגמרה
עכשיו חשובה
הפסיכולוגיה של המשחק
ולגרום להם להאמין שהם מסוגלים
.ולתת להם את הביטחון בכך
המעבר של החבר'ה
.שלא גרים באי היה מעולה
,רמין הוא מנהיג מלידה
.ניקי... הוא ניקי
,הוא השתלב מיד
,הוא עובד קשה
וגם רולסטון נטל על עצמו מחויבות
גדולה כשבא לסמואה האמריקנית
,והיה עם החבר'ה קצת לפני כן
.וזה עזר לו
עכשיו הם מבינים
.שזה יביא להם תועלת
אם יש חבר'ה שמאוכזבים
?כי הם לא יהיו בהרכב הפותח
,כן, יש
אבל ויתרתי על מיומנות
והרגשתי שיש צורך במשחק הזה
.בקשיחות גופנית ונפשית
אני יודע שכשהסתכלתי על המאמן
,שלי ואמרתי את שמה של ג'איה
,כולם אמרו
"?מה לעזאזל הוא עושה"
אבל לפי מה שראיתי ושעשינו
,בשלושת השבועות האחרונים
היא היחידה שנכנסה לזה
.בהתלהבות
,לאחר הבחירה המפתיעה בג'איה"
היא עומדת לעשות היסטוריה
בתור השחקנית הטרנסג'נדרית
הראשונה בהרכב הפותח
במשחק של מוקדמות
"גביע העולם
,זה הישג חשוב בשבילי
כי זאת הפעם הראשונה שלי
.בהרכב הפותח
בנבחרת הראשונה שלי
.תמיד הייתי מחליפה או על הספסל
,בהתחלה הייתי לחוצה
אבל אחרי כל העידוד מהבנים
.אני מרגישה מוכנה
- מחנה האימונים של הנבחרת -
שחקנים מעולים, הם רוצים להיות
,בשלב הגבוה ביותר
.וזה השלב הגבוה ביותר
"!פה צריך להגיד "וואו
הייתי חותך לעצמי את הזין
כדי לשחק במשחק
.של מוקדמות גביע העולם
,אף פעם... חבר'ה
.אף פעם לא שיחקתי במשחק כזה
,חלמתי על זה בגיל שנתיים
כשהתחלתי לשחק בכדור
ברחובות אמסטרדם
,כי זה כל מה שעשינו
.רק שיחקנו כדורגל
,כדורגל בינלאומי
,זה הכי טוב שיש
ויש לכם הזדמנות לעלות למגרש
ולייצג את המדינה שלכם
,בתחרות של פיפ"א
,תחרות הספורט הגדולה בעולם
.ואתם משתתפים בזה. וואו
.זה די מגניב
,סמואה האמריקנית נגד טונגה -
- משחק מוקדמות ראשון משלושה
,אם ננצח בקרבות הקטנים
,ננצח במלחמה
וזאת תהיה מלחמה
.במשך תשעים דקות
,נכבד אותם, לא נפחד מהם
נקרע להם את הצורה
.ואחר כך יהיה שלום
,אם נגמרת לכם הנשימה
,תושיטו יד פנימה
תוציאו את הריאות, תנשמו עליהן
.ותחזירו אותן פנימה
.לא יעשה את זה רק אדם אחד
.יחד אנחנו יכולים לעשות הכול
,אנחנו בני סמואה
.אנחנו יכולים לעשות הכול
.אני רוצה לנצח במשחק
.אם ננצח, אמות כאדם מאושר
.להתארגן, נשימה עמוקה, להתמקד
ברוכים הבאים
למשחק בין טונגה
.לסמואה האמריקנית
!לעקוף, ג'איה
!יופי, ג'איה. יופי, ג'איה
!לעלות, לעלות, רולי
.תשתלט על הכדור
.כל הכבוד. התחלה טובה, חבר'ה
סמואה האמריקנית
מעבירה את הכדור פנימה
...ומנסה לבעוט
.אבל הוא מחטיא
סמואה האמריקנית
.ממשיכה במתקפה
נראה שנעשתה עבירה על
.בעיטה גבוהה נגד השחקן מטונגה
סמואה האמריקנית
.מתכונת לבעיטה חופשית לשער
ומיד יש מתקפת-נגד טובה
.של טונגה
!קדימה, ניקי
!יופי, ג'איה
!שלום
!מהר, שלום! מהר, שלום
עוד כדורגל יפה
.של שחקני סמואה האמריקנית
.וזה כדור אורך טוב
!קדימה, רמין! קדימה, רמין
.שער
!שער של סמואה האמריקנית
שחקן מספר תשע
.מסמואה האמריקנית, רמין אוט
והתוצאה היא סמואה האמריקנית
.אחת, טונגה אפס
.כל הכבוד, כל הכבוד
,ארבעת החלוצים שלנו
?לקרוע את התחת, בסדר
אם תהיו הרוגים בדקה ה-70
.או ה-80, נעשה חילוף
אל תתחילו לרמות את
?הקבוצה שלכם ואת עצמכם. בסדר
.‏45 דקות, כן? נעשה היסטוריה
.קדימה, נבקיע עוד אחד
!קדימה, דארו, חזק
!אתה גרוע
.הנה פריצה מהאמצע
,קדימה, רולי, קדימה, רולי
!קדימה, רולי! קדימה
מעבר מעולה
.של סמואה האמריקנית
סמואה האמריקנית
.ממש הפתיעה אותם
וסמואה האמריקנית
.שוב חוטפת את הכדור
!קדימה, שלום, קדימה
!והוא נכנס לשער
!עוד שער של סמואה האמריקנית
איזה מפגן מדהים
של מיומנות ומחשבה מהירה
של מספר עשרים
.של סמואה האמריקנית
.המשחק עוד לא נגמר, חבר'ה
!אואסי, להגן
סמואה האמריקנית מתקשה
.לשמור על כוח הסיבולת והכושר
גם השרירים של ג'יי.אר
?מתכווצים, מה
.אין לנו כושר
?נשארו לנו כמה, שני מחליפים
!רולי, היי, 15 דקות
!שלום
,סואני, מאחוריך, סואני
!מאחוריך, סואני
חלק מהשחקנים
.מתחילים להיות מותשים
טונגה מנסה
.לחטוף את הכדור עכשיו
.מספר 11 רץ קדימה
נשארו שניות ספורות
.עד סוף המשחק
.עוד הצלה של השוער
...טונגה חייבת להבקיע
!והוא לא עבר את הקו
!יש
,סמואה האמריקנית שתיים -
- טונגה אחת, סוף המשחק
.הם אף פעם לא ניצחו במשחק
.ניצחנו, הבקענו
בעיניי זה יהיה חלק
,מההיסטוריה של הכדורגל
בדיוק כמו ה-31-0
.נגד אוסטרליה
,נותרו לנו עוד שני משחקים
אולי יש לנו סיכוי לעשות משהו מיוחד
,מעבר למשחק הזה
אבל עכשיו בואו ניהנה
.מהניצחון הזה
.כולי מאושר, אין לי מילים
.אני ממש שמח
טוב לנצח סוף סוף במשחק
.במוקדמות של פיפ"א. ממש טוב
,אני ממש מאושר כרגע
.אני חייב להתקשר לאשה
,די כאב לי
.אבל הייתי ממש מאושר
,הרגל שלי הייתה במצב נורא
אבל הקרבתי את הגוף שלי
.כדי להבקיע את השער
.זה כמו נס, אבל זה לא נס
אני מוריד את הכובע
,בפני חבריי לנבחרת
.זה כל מה שאני אגיד
,זה מרגש מאוד
.קשה לעכל את זה
,זה רגע ממש מיוחד
והעובדה שאני יכול לשבת
ולחבוש לראשונה את הכובע
,של הבת שלי
.שאשתי נתנה לי לפני המשחק
...זה
.חשוב מאוד גם לי
...זה כנראה
הניצחון הכי מתגמל
או הכי מספק שלי
או זה שיצר אצלי
.את החוויה הרוחנית הכי גדולה
,הם פעלו לפי התכנית
,היינו קשוחים, היינו נוקשים
,הגנו טוב
ואם צריך לקבוע
,מי היה השחקן הכי טוב
,השחקנית הכי טובה
.זאת כנראה ג'איה
,ההצלות לקראת סוף המשחק
,כשהתוצאה הייתה 2-1
היא הטילה את הגוף שלה
,מול הכדור בחסימה מדהימה
אחרת הייתה תוצאת המשחק
.עלולה להיות שונה
,היא הייתה לחוצה מאוד
.הייתי צריך להרגיע אותה
,האמת היא שאמרתי
,"גייל, אולי שיחת בנות תעזור"
.והיא עזרה
אני לא מבין שהשחקנים
,והארגון מבינים את גודל ההישג
,ואמרתי להם, אם נצליח לנצח
.מדובר בידיעה חדשותית עולמית
מישהו פה לא מכיר
?"את "ניו יורק טיימס
.העיתון הגדול בעולם
.זה מסכם את העניין
אני רוצה שתסתכלו על הפנים
.של ג'ין, שלא שיחק דקה
.תסתכלו על הפנים האלה
זה ניצחון, זאת חגיגה
.וזה לוחם
.כאלה אנחנו
,היינו בעיקר בהלם
היינו צריכים לוודא שזה אמיתי
ושהייתה שריקה במשרוקית
ושהמשחק באמת נגמר
.ושהתוצאה הייתה נכונה
?איך הצלחתם לעשות את זה
מה הייתה נקודת המפנה באימונים
?או ברוח הצוות שאפשר את זה
נראה לי שזה קרה
,לפני כשלושה שבועות
כשגייסנו את תומס רונגן
.מהתאחדות הכדורגל של ארה"ב
סוף סוף ניצחון לנבחרת"
,הכדורגל הגרועה בעולם
סמואה האמריקנית חוגגת
"ניצחון 1-2 על טונגה
שמחה באי הקטן"
סמואה האמריקנית
על הניצחון הראשון
"במשחק כדורגל זה 17 שנה
נבחרת הכדורגל הגרועה בעולם"
"מנצחת לראשונה
סמואה האמריקנית ניצחה
,לראשונה זה 17 שנה במשחק בינ"ל
.זאת היסטוריה, זה ענק
תוכל לתאר לנו את תחושותיך
?בסוף המשחק
.התרגשתי מאוד
שמעתי רעש כמו של קונכייה
.ושמחתי עד השמים ונעמדתי
,סמואה האמריקנית
שנמצאת בתיקו במקום ה-204
ואחרונה בדירוג הלאומי
,של פיפ"א
ספגה 229 שערים
.והבקיעה שניים
,ניקי סלאפו
,השוער ממוקדמות 2001
בשביל שהוא יחזור לשחק
במוקדמות האלה
,צריך המון אומץ
והוא נתן דוגמה אישית
ואני חושב ששאר הנבחרות
,צריכות לשים לב
.בייחוד סמואה
אני חושב שמרגישים בנבחרת
.שיש לנו סיכוי
,בעזרת הניצחון הזה
,בעזרת האמונה
,בעזרת משחקים נוספים
.הנבחרת הזאת תשתפר
סמואה האמריקנית
אולי לא תתחרה לעולם
ברמה של אנגליה
,או ספרד בגביע העולם
אבל בינתיים הבחורים
מהטריטוריה הזאת
מקווים שיתקדמו
.לסיבוב הבא במוקדמות
,זה כל מה שאנחנו רוצים כרגע
להגיע למשחק השלישי
.ושיהיה לנו בשביל מה לשחק
אם נוכל למצוא
,את המקצב שלנו
אם לא נרפה
,לקראת סוף המשחק
תיקו, נקודה אחת
.היא עדיין תוצאה טובה
נקודה אחת בטוח
תכניס אתכם לאליפות
.ותהיה לכם סיבה לשחק
,סמואה האמריקנית נגד איי קוק -
- משחק מוקדמות שני משלושה
,גבירותיי ורבותיי
,פיפ"א, או.אף.סי
התאחדות הכדורגל של סמואה
ותושבי סמואה
מברכים את בואכם
למשחק המוקדמות
של גביע העולם 2014 בברזיל
.בין סמואה האמריקנית ואיי קוק
והשופט שורק במשרוקית
כדי להתחיל את המשחק הזה
.בין איי קוק וסמואה האמריקנית
הכדור מגיע לסמואה האמריקנית
...בתוך הרחבה
!שער
עוד שער נפלא
!של סמואה האמריקנית
הזדמנות מצוינת
.של איי קוק להשוות
!והוא נכנס
.מספר חמש, טאלה
,סמואה האמריקנית אחת -
- איי קוק אחת, סוף המשחק
העבודה הקשה שלנו
,משתלמת כרגע
.מצבנו טוב בינתיים
המשחק האחרון יקבע
,מי אלופת הטורניר
,אז עוד משחק אחד
.עוד משחק אחד
,ניצחתם במשחק
.הוצאתם תיקו במשחק
.כל העולם מדבר עליכם
אני ממש שמח
שהצלחתם להגיע למצב
שאתם משחקים
,על דבר מיוחד מאוד
השלב האחרון
.של מוקדמות גביע העולם
.זה אמיתי, זה הדבר האמיתי
,בכדורגל יש יריבויות גדולות
מנצ'סטר סיטי
,נגד מנצ'סטר יונייטד
,ריאל מדריד וברצלונה
.אינטר מילאן, איי.סי מילאן
."זה נקרא בספרדית "קלאסיקו
,סמואה האמריקנית נגד סמואה -
- משחק מוקדמות שלישי משלושה
מדובר בשתי מדינות
,קרובות מאוד
יש קרובי משפחה במדינה האחרת
.לשחקני שתי הקבוצות
,כולנו מכירים זה את זה
.כולנו שיחקנו זה נגד זה, זה עם זה
.זה לא פשוט
,אנחנו כמעט בצל של סמואה
אבל עכשיו נוכיח להם
שהבחורים שלנו
.יכולים להביס אותם
בואו נעלה למגרש בלב שלם
.ונחזור עם ניצחון שלם
!תתמקדו בלב ותשחקו
!תשחקו! תשחקו
הדבר שקודם לכול בעיניי
:הוא כוחן של המילים האלה
.גאווה וכבוד
.לאדם הלבן יש פתגם על רוח צוות
.תסתכל על היד שלך
אם האצבעות שלך בנפרד
,ואתה מכה במישהו
,לא תזיק לו
אבל אם האצבעות שלך
,מכווצות יחד לכדי אגרוף
.הכוח שלהן עצום
בואו נפגין את כוחנו
.על מגרש
אנחנו לוחמים
.שעומדים להילחם בקרב
.אנחנו סוף סוף פה
.זה יום התקווה שלנו
בכל יום, בכל לילה
.אנחנו שרים
ובדברים כאלה
.אני מרגיש את זה בלב
,הלוואי שהייתי שם
.על המגרש, נלחם איתם
אף אחד לא האמין
,שנגיע רחוק כל כך
שנשחק באליפות
.על השלב הראשון
,אני מבקש רק שיאמינו
.שיאמינו שהם מסוגלים
,כל מה שהם יעשו לנו
.נחזיר להם חזק יותר
,אם הם יתקלו חזק יותר
,אנחנו נתקל חזק יותר
,אם הם יבעטו חזק יותר
.אנחנו נבעט חזק יותר
האצטדיון מלא
במשחק האליפות הזה
בין היריבות סמואה
.וסמואה האמריקנית
לשחקני שתי הקבוצות
.יש אש בעיניים
,שמור על הקווים
!רולי, שמור על הקווים
!הצלה נפלאה
.לעזאזל
.אנחנו צריכים לשחק קצת, חבר'ה
.כן
.תרים את הראש, שלום
...סמואה בכדור רוחב
...השוער שומט את הכדור
איך סמואה פספסה
?את ההזדמנות הזאת
.יופי, ג'איה
ג'וני מקדמת את הכדור
של סמואה האמריקנית
...דרך תאקל אחד
.שיישאר מולך, רמבו
.קל מדי, רמבו
!קדימה, רמבו
.רמבו מתקשה
!שופט
,בעיטה מצוינת מרחוק
אבל השוער ניקי סלאפו
.מצליח להדוף אותה
,אנחנו בדיוק במצב הרצוי
.אז תירגעו, זה בסדר מבחינתי
,היו כמה רגעים קשים
,אבל שוב, החזקתם מעמד
.לא ספגתם שער
,הם שיחקו טוב יותר
,אבל ככל שהמשחק יימשך יותר זמן
?כך יהיה לנו טוב יותר, בסדר
משחקי אליפות
.אף פעם לא קלים, חבר'ה
.הם אף פעם לא קלים
במחצית השנייה
תנצח הנבחרת החכמה יותר
,וזאת שרוצה את זה יותר
.ואני יודע שאלה אנחנו
!קדימה, שלום
.שתי הקבוצות מגנות מצוין
,תעלה, ג'יי.אר
!תעלה, ג'יי.אר, תעלה, ג'יי.אר
,תישאר בשער, תישאר בשער, ניקי
!תישאר בשער, ניקי
.הוא יבעט
!השוער הזה בלתי מנוצח
.לא ייאמן
הזדמנות מצוינת
.לשער של סמואה
!בלי עבירה, בלי עבירה
סמואה האמריקנית
.מגנה חזק מאוד
!קדימה, דיימונד
!ניסיון יפה, ניסיון יפה
,קדימה, קדימה, דיימונד
!קדימה, קדימה, קדימה
לא ייאמן! סמואה האמריקנית
!במרחק סנטימטרים ספורים
!המשחק לא נגמר
איזו הזדמנות מצוינת
,הייתה לסמואה האמריקנית
.אבל עכשיו יש לסמואה סיכוי
!שער
שער יפהפה של סמואה
!בשניות האחרונות של המשחק
,סמואה האמריקנית אפס -
- סמואה אחת, סוף המשחק
.אני ממש גאה בקבוצה הזאת
אתם יכולים היום
,לרדת מהמגרש בראש זקוף
להתגאות מאוד במה שעשיתם
.בשביל המדינה הזאת
.אל תשכחו את זה
חבר'ה, ניצחתי באליפויות
.עם המון קבוצות
אני מכבד אתכם יותר
.מאשר את רוב הקבוצות שאימנתי
אני רוצה להודות לכם מאוד
...על ה
.החוויה המדהימה זאת
...בואו נצטופף, בואו
בואו נתגאה. בואו נתגאה
?במקום שבאנו ממנו, טוב
.ידיים למעלה
,ידיים למעלה. אנחנו מנצחים יחד
,אנחנו מפסידים יחד
?אנחנו סובלים יחד, בסדר
...אחת, שתיים, שלוש
!סמואה האמריקנית-
אחת-אפס, הם תמיד
.קורעים אותנו חמש-אפס
,אחת-אפס
?הם התחננו לזה, הא
.למי? לנו
,ילדי סמואה האמריקנית
.תסתכלו הצדה, זה אח שלכם
.אבינו שבשמים, יתקדש שמך
,אמנם לא ניצחנו
,אבל אנחנו בכל זאת מודים לך
הכול יכול, שהגנת עלינו
ושהאחים שלי ואני
.נותרנו חזקים, אבינו שבשמים
רוח הלוחם והאחווה
,ממשיכה לברך את הנבחרת שלנו
כשאנחנו מתפללים אליך
.את התפילה שלימדת אותנו
,תהיו חזקים"
נלחמתם כמו שצריך
,ואלוהים איתכם
,היאחזו בחכמה
".המשיכו לצעוד, אלוהים קרוב
.אני אוהב אתכם, חבר'ה
...אני מרגיש
.זה רגע של אושר
הוא מביא משהו אחר
,לקהילה שלנו
.להתאחדות שלנו
.הקשר התחזק
אני מרגיש שתומס
,עזר לנו המון
...ו
אנחנו לא יכולים לגמול לו
.על התרומה שלו לבחורים
,חיבקתי אותו
,אמרתי לתומס
תודה רבה"
."על התרומה שלך לנבחרת
אחרי המשחק אתמול
.קברתי הכול
,לא משנה מה יקרה, אוסטרליה
,משחקי דרום האוקיינוס השקט
,אני אחזור לסיאטל
.נגמר המתח, נגמר הנטל הכבד
.הכול נגמר
אני חושב שעכשיו
.אני אדם חופשי
.ההרגשה ממש טובה
אני רוצה לתת השראה
לאנשים כמוני
,כדי שיעשו מה שהם אוהבים
,שיעשו את זה כמיטב יכולתם
שלא ייתנו לאנשים למנוע מהם
להגשים את החלומות
,ושימשיכו לנסות
.לא משנה מה אומרים
אני תמיד זוכר את היום
שבו אוסטרליה
.הביסה אותנו 31-0
,עכשיו אני חלק מהנבחרת הזאת
שהשיגה את הניצחון הראשון
,נגד סמואה
.וזה דבר שבחיים לא אשכח
.זה חזק מאוד
היו מאמר או שניים
באתרים של האו.אף.סי ושל פיפ"א
על מי שיביס
,את סמואה האמריקנית
,הכי גרועים
,ואולי יזכה בגביע בסופו של דבר
,וזה מה שכתבו עלינו
.ועכשיו ההיפך פשוט מדהים
,זה נפלא לאי הזה
,נפלא לשחקנים האלה
,נפלא לכדורגל באופן כללי
כי זה נעשה על ידי
חבורה של חובבנים
.שמשחקים מאהבה ומתשוקה
.זה היה הכי טהור שיש
יש קשר חזק בין לאבד ילדה
.לבין לקבל 23 ילדים אחרים
הפעם האחרונה שבכיתי
,הייתה כנראה בהלוויה שלה
,לא בכיתי מאז
.ונראה לי שבכיתי כאן כמה פעמים
,עדיין כואב לי
,אבל נהייתי אדם טוב יותר
.בלי ספק, בעזרת האי הזה
אם אחזור לארה"ב
ואאמן קבוצות בליגת העל
,ואחזור לסביבה הזאת
?אהפוך לקונפורמיסט
?ואוכל להסתגל לקשיים
...והקשיים שם הם
.צריך לנצח בכל מחיר
יהיה מעניין מאוד לראות
,איך אתנהל בהמשך
אבל מעניין אותי קצת יותר
אם אוכל ליישם את מה שלמדתי פה
במסגרת המקצועית
.הגבוהה ביותר
אוכל לנהל שחקנים קצת אחרת
וטוב יותר מכפי שעשיתי
ועדיין לפנות
?לאהבה ולתשוקה שלהם למשחק
.כן, נראה לי שאני יכול
.זה יישאר איתי כל החיים
,נמל התעופה פאגו פאגו -
- סמואה האמריקנית
,אני חושב שעכשיו
,כשאנשים הבינו שיש פה כדורגל
.תהיה תנועה דו-סטרית
במקום שילדים יעזבו
,כדי להתגייס לצבא או ייסעו ללמוד
נחזיר אותם
.כדי להשתתף בענף הספורט הזה
זה מדרבן
.את השחקנים הצעירים שלנו
אנחנו כבר לא הנבחרת
.הכי גרועה בעולם
!סמואה
!האמריקנית-
!רולסטון
!ג'סטין
!תומס
זה אחד הדברים האלה
.שמשנים לך את החיים
לא שקלתי אפילו
.לחזור לסמואה
חוץ מהקרקע של סבא שלי
והרצון שלי לבנות פה בית
...יש לי
...חברים
,ובני משפחה פה עכשיו
...וזה תמריץ טוב יותר ו
כן, זאת סיבה טובה יותר
,בשבילי לחזור
אז אני מקווה
.שזה יקרה כמה שיותר מהר
.נחיה ונראה, כן
.זה עלה על הציפיות שלי
,אף אחד לא ציפה שננצח במשחק
.שנוציא תיקו במשחק
.כמעט הבסנו את סמואה
נלחמנו כמו לוחמים
וגרמנו לכולם להאמין
.שבאנו להתחרות
!להתראות, המאמן לארי
!להתראות, גייל
.הכול אפשרי היום
השבוע הזה מראה את זה
.ומוכיח את זה
אנחנו לא יודעים
.לאן עוד זה ייקח אותנו
,בשבילנו זאת נקודת ההתחלה
,אז נחיה ונראה
,"אבל זה לא "שלום
."זה "להתראות
,בסדר, כמו שאומרים בהולנדית
"טוט זינס"
.ועוד נחזור. בסדר? צ'או
יומיים לאחר שרמין חזר הביתה"
.ילדה אשתו תינוקת
תומס ולארי מתכננים
לחזור לסמואה האמריקנית
לקראת מוקדמות
.גביע העולם של 2018
בפאגו פאגו טביטה מחכה
"לעדכון על הדירוג העולמי בפיפ"א
אני אמשיך לבדוק
,את הדירוג בפיפ"א
,ובמקום לבדוק בתחתית
,כפי שאני עושה בדרך כלל
.נראה לי שאתחיל מלמעלה
לאחר שנים בתחתית הטבלה"
קפצה סמואה האמריקנית
.‏18 מקומות למקום ה-186
ניקי עדיין מקווה
"שיגמול לאוסטרליה
,אני רק רוצה משחק גומלין
.זה מה שאני רוצה לעשות
,גם אם התוצאה תהיה 10-0
.לפחות נוריד אותה
,אני רוצה להתמודד מולם שוב
.עוד פעם אחת לפני שאמות
וג'איה מתכננת -
- את התלבושת לבכורה
אצטרך להתקשר
"ל"דולצ'ה אנד גבאנה" ול"ג'וצ'י
ולשאול אם יש להם
.שמלה ונעליים בשבילי
אני צריכה לשכור שמלה
.לבכורה עם השטיח האדום
"הגול הבא מנצח"
מוקדש לגילי
סרטם של מייק ברט
וסטיב ג'יימיסון
עברית: רחל לוי
:הפקת תרגום וכתוביות
אולפני נ.ל.ס
:הובא, נערך וסונכרן על ידי
אריאל אפרתי